## 📌 Описание проекта

**QueryConsole1C** — это расширение, в состав которого входит консоль запросов для платформы **1С:Предприятие**, поддерживающая расширенную семантику языка запросов, включая поддержку нового типа источников данных — **ИсполняемыеПредставления**, которые являются аналогом виртуальных таблиц.

Использование этих источников позволяет обращаться к методам **программного интерфейса конфигурации ЗУП** прямо внутри **пакетов запросов**, что открывает доступ к данным, формируемым внутренними алгоритмами ЗУП, в виде временных таблиц.

Проект предназначен для разработчиков и консультантов, которым необходимо:

- Выполнять сложные запросы к данным ЗУП с учетом встроенной бизнес-логики;
- Интерактивно анализировать данные, используя временные таблицы, формируемые методами ПИ;
- Генерировать код на встроенном языке 1С с автоматическим преобразованием `ИсполняемыхПредставлений` в вызовы методов ПИ;
- Упрощать построение запросов через визуальный **конструктор**, поддерживающий работу с расширениями языка.

Консоль предоставляет гибкий инструмент анализа и отладки данных, недоступный в стандартной консоли запросов 1С, и значительно расширяет возможности разработчиков при интеграции, аудите и исследовании бизнес-логики ЗУП.

## 🧩 Исполняемые представления

**Исполняемые представления** — это расширение языка запросов, добавленное в рамках данной консоли. Они являются **аналогом виртуальных таблиц**, но с более гибкой реализацией, ориентированной на работу с программным интерфейсом конфигурации 1С:Зарплата и управление персоналом (ЗУП).

### Что это такое?

Исполняемое представление — это источник данных, который **при выполнении запроса заменяется на временную таблицу**, сформированную вызовом соответствующего метода ПИ ЗУП.

То есть, когда пакет запроса исполняется, система:
- распознаёт ссылку на исполняемое представление;
- подставляет вместо неё временную таблицу, сформированную вызовом определённого метода ПИ;
- продолжает обработку запроса, как если бы это была обычная временная таблица.

### Преимущества

- 📦 **Инкапсуляция логики** — все сложности расчётов и выборок скрыты внутри методов ПИ.
- 🔧 **Гибкость** — в запросе можно использовать любые условия, объединения, сортировки и агрегаты поверх исполняемых представлений.
- 🔄 **Повторное использование** — одни и те же представления можно применять в разных запросах без дублирования логики.

### Особенности использования

- **Не накладываются ограничения**: исполняемые представления ведут себя в запросах **так же, как и обычные временные таблицы**.
- Поддерживается **использование фильтров** и **именованных параметров**.
- Можно применять **объединения, подзапросы, агрегаты, группировки** и другие конструкции SQL-языка 1С.

### 🧾 Пример запроса получающего данные сотрудников.

```1C
ВЫБРАТЬ
	ДанныеСотрудников.Сотрудник КАК Сотрудник,
	ДанныеСотрудников.ТабельныйНомер КАК ТабельныйНомер,
	ДанныеСотрудников.Подразделение КАК Подразделение,
	ДанныеСотрудников.ДолжностьПоШтатномуРасписанию КАК ДолжностьПоШтатномуРасписанию,
	ДанныеСотрудников.ОсновноеНачисление КАК ОсновноеНачисление,
	ДанныеСотрудников.ФОТ КАК ФОТ
ИЗ
	ИсполняемоеПредставление.ДанныеСотрудников(
		(Сотрудник, Период) В 
		(ВЫБРАТЬ
			Сотрудники.Ссылка КАК Сотрудник,
			&Период КАК Период
		ИЗ
			Справочник.Сотрудники КАК Сотрудники
		ГДЕ
			Сотрудники.Ссылка В (&СписокСотрудников)),
		ФормироватьСПериодичностьДень = ИСТИНА) КАК ДанныеСотрудников
```
### 📌 Описание параметров исполняемого представления

1. **ОписаниеВТФильтр** (обязательный, если поддерживается)

   Первый параметр — это описание временной таблицы фильтра. Это временная таблица, которая определяет отбор, по которому будут получены данные. В фильтре в скобках перечисляются поля фильтра, затем идет ключевое слово `В`, за которым следует подзапрос, результат которого будет помещен в временную таблицу. Эта временная таблица затем будет передана в метод ПИ. Если исполняемое представление поддерживат параметр **ОписаниеВТФильтр** то он должен идти первым.

   **Пример**:
   ```1C
   (Поле1, Поле2) В (ВЫБРАТЬ ... ИЗ ... ГДЕ ...)

2. Именованные параметры

    После описания ВТФильтра следуют простые именованные параметры, которые задают дополнительные настройки метода ПИ. Эти параметры управляют конкретными аспектами работы исполняемого представления (например, детализация, расчеты, фильтры и т.п.). Порядок именованных параметров не важен.
